como fica o modelo de apuração do indicador Fa É isso
que a gente vai discutir agora quais são as referências,
Então eu demonstro em tela pessoal um, uma um,
uma escala de atividades que o governo
federal acaba explorando pra poder demonstrar o indicador
que vai ser utilizado nas folhas do exercício de dois mil e vinte e quatro.
É o que podemos identificar que o período base para essa apuração foi
dois mil e vinte e um e dois mil e vinte e dois.
Nesses dois períodos.
O governo federal consegue rastrear se a
empresa teve registro de acidente de trabalho.
Alguma morte relacionada ao trabalho é rotatividade
acima de setenta e cinco por cento.
E isso faz com que a empresa tenha um indicador fa sendo apurado automaticamente.
Ela faz a apuração e em seguida,
já demonstra esse processamento na portaria que acabamos de explorar,
que é a portaria número um de dois mil e vinte e três interministerial.
E essa portaria ela já vem dizendo a vigência que vai
entrar em vigor o exercício de dois mil e vinte,
vinte e quatro.
O cálculo do FAP é anual e efetuado para cada estabelecimento de uma empresa Ou seja,
C N PJ completa é importante, né?
Pessoal?
Se a empresa por sua estrutura de matriz e suas filiais para cada estabelecimento,
para a matriz e todas as suas filiais,
a haverá um indicador do FAP que a gente precisa consultar.
Então, se você tem uma matriz e quatro filiais, você precisa
cinco consultas, a da matriz e a das suas quatro filiais.
Isso é fundamental para parametrizado sua folha de pagamento,
considerado o período base representado conforme os anos correspondente,
então dois anos como referência,
publicação da portaria e vigência para utilização do novo indicador.
Isso faz toda a diferença na hora de processar a folha de pagamento.